## **オープニング**

今回僕が持ち寄ったテーマ、**「お金持ちになったらしたいこと10選」**についてお話をしたいと思います。

なぜこのお話をしようと思ったかと言うと、前編の冒頭にもお伝えした通り、マネタズを成功させている生徒さんが最近すごく多くなってきているというのと、皆さん基本的には収益化を目指していらっしゃると思うので、それを達成した後にこんなお金の使い方をしたらQOLが上がる。また、よりお金が稼げるようになるよということを教えておこうと思います。

これは僕自身が実践していることでもありますし、周りのお金持ちの社長さんが、ある程度共通して、こういう使い方しているなというものを、お伝えしたいと思います。

ジャンルや費用はバラバラですが、順不同でお話します。

## **おすすめのお金の使い方10選**

### **①いい寝具を買う**

1つ目のおすすめのお金の使い方は、**「いい寝具を買う」**です。

前編の質問でもあったように、睡眠の質というのはその次の日のパフォーマンスにとても影響を及ぼします。

寝室の環境はできるだけ整えたいので、マットレス・枕・加湿器などの湿度を調整するような機材を、寝室に揃えてあげて睡眠の質をコントロールことがとても重要と思います。

寝具は全部揃えようと思うと20万円ぐらいでかかってしまいますが、それで数年間のパフォーマンスが劇的に向上するというように考えたら、すごく安い投資だと思います。

是非収益化が成功したら、まず寝具が整ってない方はマットレス・枕・湿度を調整するようなものを購入していただいたらいいんじゃないかと思います。

### **②PCを購入する**

2つ目のおすすめのお金の使い方は、**「PCを購入する」**です。

もうすでに持っているよという方も多いと思いますし、中にはスマホを1台で編集・撮影を頑張られている方もいると思います。

これも前編でもご意見いただいたように、PCでの編集作業とスマホでの編集作業だと雲泥の差で、PCの方が編集速度・効率上がります。

もちろん最初の方は、「タイピングが苦手でツール触るのがなかなか難しい」という方もいらっしゃるとは思いますが、慣れてきた時には本当に比べ物にならないくらいPCの方が編集効率・作業効率が上がってきます。

大事な時間を極限まで無駄にしないように、機材には投資していただきたいと思います。

### **③仕事部屋を整える**

3つ目はPCと似ていますが、**「仕事部屋を整える」**です。

皆さんのご自宅には、仕事専用のお部屋や仕事に対して集中できるデスクみたいなものはございますか？

ほとんどの方は、リビングやダイニングで作業されている方多いかなというように思います。

仕事に集中できるお部屋、部屋が分かれていなかったとしてもそういった空間がないと色々なことに気を散らしてしまい、せっかくの集中力が続かなくなってしまいます。

その結果、余計に時間を使ってしまって時間を浪費することになります。

そして椅子もできるだけ使われないようなものを購入していただいて、PCだけではなくそれにつなぐ大きいサイズのモニター、トラックパッド、マウス、そしてキーボードを揃えていただいたらいいと思います。

「具体的に何を買えばいいんだ」というのはYouTubeで仕事部屋と検索していただいたらいろんな方があげられています。

デスクに関しては、1回現物を見に足を運んでいただいたら自分のお気に入りのもの見つかると思います。

まだ仕事部屋や仕事をする空間がないという方は、収益化したらデスク周りを整えるのもいかがでしょうか。

### **④タクシーを使う**

4つ目のおすすめのお金の使い方は**「タクシーを使う」**です。

「そんな無駄遣いやってられないよ」というように思われる方もいらっしゃるんじゃないかなと思います。

僕はタクシーにお金を払うことが無駄だとは全く思いません。

皆様は基本的に普段の移動は何でされておられますか？

自家用車のある方、田舎の方にお住まいの方に関しては、そもそもタクシーという選択肢が取れないという方もいらっしゃると思うので、そういった方は例外になりますがある程度都会に住まれている方であれば、おそらくバス・電車が多いのではないでしょうか。

なぜ、バス・電車ではなくてタクシーをお勧めしているのかと言うと、「身体の疲労感」「心のストレス」「作業できる時間」この3つを確保するためです。

都会の方のバス・電車を利用すると満員で、夏場だとおじさんの匂いがプンプンしてくる、汗をかいている人の肌に触れてちょっと嫌な思いをすることがあると思います。

座っていたら作業できる方も、**「100%集中できるか」**と言われたらそんなこともないと思います。

暑い中で駅まで歩いて待つ時間があると、身体的な疲労も心のストレスもあるので公共交通機関は無駄が多いです。

今のタクシーには配車アプリ等もあり、自分の家に迎えに来てくれて目的地まで確実に座れて涼しくて明るい環境で送り届けてくれるというのはいろんな面でプラスが大きいと思います。

あの場所によっては数千円かかることもあるというラグジュアリーなサービスであるということは理解しつつも、そのぐらい収益が出ている方であれば、ノータイムでタクシーを利用していただいた方が、僕はより稼げるようになり人生の大事な時間を無駄にしないと思っているので是非検討していただけたらと思います。

### **⑤職場の近くに引っ越す**

5つ目のおすすめのお金の使い方は**「職場の近くに引っ越す」**です。

すでに持ち家を持たれている方は難しいと思いますが、職場から遠いところに住みながらお勤めになられている方は、家賃のために遠いところに住んでいる方が多いと思いますが、近くに引っ越すというのをお勧めしたいと思います。

引っ越しは今すぐできるだろうっていう意見もあるかもしれないんですが、お金がかなりかかります。

職場の近くに引っ越すと家賃が上がってしまい、家賃を上げないためにすごく狭い家に住まなきゃいけないというような規制もあると思います。

是非収益化を成功させて収入が安定してきたら、職場の近くに引っ越して自己研鑽などに当てる時間を確保していただけたらいいんじゃないかと思います。

近くに引っ越すことによって、先ほど４つ目でもお話ししたように、満員電車に乗らなくて良くなる、移動していた時間にカフェで作業ができるというお金や時間の使い方も出来るのでとてもいいアクションプランだと思います。

### **⑥代行サービスを利用する**

6つ目のおすすめのお金の使い方は**「代行サービスを利用する」**です。

これは特に主婦の方にお勧めしたいと思います。

代行サービスというのはベビーシッターさん、家事代行、料理の代行などです。

料理の代行で言うと、コンビニでご飯を買う、Ubereatを頼むというものです。

「いやいや、お母さんであり主婦なんだから掃除・育児をしてご飯を作る。こういうことをやらないと、なんとなく愛情がないような気がして嫌だ」

このように思われる方、考えてらっしゃる方もいるんじゃないかと思います。

そうだったとしても、私は「代行サービスを使う」ということを強く強くお勧めしたいと思います。

なぜかと言うと、たまに家事を他の人に任せてピカピカにしてもらい、ご飯を作ることを一度やめてUbereatを頼んでみる。

自分の人生においてやりたいことをするための自己研鑽の時間を作るために、プロの人に預けることが子供に対して愛情がないからなのかと言うと、僕はそうじゃないと思います。

家族がいたり1人暮らしだったとしても、自分の家族ももちろん大事ですが、**「自分の人生の時間をどう使うか」**ということは、僕は大事なそれと同じぐらいに大事なことだと思います。

そんな大切な時間を捻出するためにも毎日とは言わずに、たまにはプロに任せてしまって自分の好きなことや家族の時間でに当てるということは、とても有意義な選択だと思いますので僕自身すごくお勧めしたいと思います。

うちの家庭でも、妻は専業主婦という形で基本的に家事・育児をしてくれていますが、「旅行に行きたい」「家族で出かけたい」「記念日など2人でデートをしたい」というタイミングでは、家事代行やベビーシッターさんにお願いをして、自分たちの時間も大切にするという選択をしていて、すごくストレスフリーだと思います。

それによって、子供がすごく寂しがってストレスを感じている様子も特に見えないので、ぜひ選択肢の1つに入れていただけたら嬉しいと思います。

### **⑦外注をする**

7つ目のおすすめのお金の使い方は**「外注をする」**です。

家事代行サービスなどとは少し違う、お金を稼ぐための外注というような文脈で捉えていただけたらと思います。

運用代行の方、運用代行のプロの方じゃなかったとしてもSnsClubやエスキャンで知り合った方で「運用代行興味あります！」という方は絶対いると思います。

そういった方に自分の本アカウントやサブアカウントを任せてみて、お給料や報酬というものを支払うことによって、自分の作業量を減らして他のものに時間を当てていくこともすごくおすすめかなと思います。

月に50万円以上収益化されているような方でも毎月何十万も使うことはないのでそのうちの10万円20万円を、サブアカウントを作る費用に当ててそのアカウントがまた10万20万を生み出してくれたら、かなりプラスになると思います。

自分の稼いだお金や時間を無駄しないために、さらに人に投資をしていくということはすごく有益なお金の使い方だと思います。

是非「外注をする」ということも選択肢の1つとしておいてください。

### **⑧大切な人への感謝のプレゼントをする**

8つ目のおすすめのお金の使い方は**「大切な人への感謝のプレゼントをする」**です。

皆さんにはもちろん感謝したい方がいると思います。

ご家族、恋人、友人に是非感謝の気持ちを形にして渡していただきたいなと思います。

もちろん高級なブランドであればいいのかというと、そういうことではなくて**「その人が1番喜ぶものって何なんだろう」「喜ぶ体験って何なんだろう」**ということを頭に悩ませて、それに対して**惜しまず**お金や時間を使うことをやっていただきたいなと思います。

もちろん皆さんのことを“今まで支えてくれた人に対して感謝を表そう”ということでもあります。

それ以上に、それを行っている時間、それを考えている時間、そして相手が喜んでいる顔を見て1番嬉しいのは自分自身です。

人生単位で皆さんが幸福感を感じるためにも、自分の大切な人に感謝の気持ちを形にして表すことを当たり前にできるようになってくれたら、僕は素敵だなと思います。

「それをやりたいから収益化頑張ります！」と言ってる方もたくさんいることは知っていますが、お金が稼げるようになったら大切な人に感謝のプレゼントをしてあげて欲しいです。

### **⑨新しい体験をする**

９つ目のおすすめのお金の使い方は**「新しい体験をする」**です。

これは皆さん自身が新しいものを体験してください。

僕自身、自分の人生で新しいものに挑戦して体験することをすごく大切にしています。

なぜ大切にしているかというと、皆さん聞いたことあるかもしれませんが、「今人生100年時代と言われているけれど、体感の人生というのは22～23歳で折り返し地点が来ている」というように言われているからです。

歳を取れば取るほど1日や1年があっという間に感じることがあると思います。

新しい刺激や感動、感情が動く体験がなくなってきて毎日同じような日々の繰り返しで刺激がないから、あっという間に感じてしまうという説があります。

僕にとってはすごく怖いことで、僕が今28歳で今までの28年間はもちろん長かったです。

その反面、思い返してみたらあっという間でした。

28歳の時点で自分の体感人生折り返しが来ていると言われると、とてつもない恐怖を感じました。

「体感人生長くしてやろうぜ」ということで新しいえ体験・刺激にお金や時間を使うようにしています。

体験してほしいこと

* 行ったことのないところに旅行に行く  
* 芸術やアートに触れてみる  
* アクティビティに挑戦をする

上記のようなものにお金使って欲しいなと思います。

直近で言うと、僕は8月の末あたりに会社のメンバーと人生で初めて富士山に登りに行きます。

今の時点からすごく怖いような気持ちもあれば、ワクワクした気持ちがあって待ち遠しいです。

僕はこの3週間はすごく長く感じます。

新しい体験をしてワクワクする気持ちや怖いなと思う気持ちは、人生においてすごく大切な財産になると思うのでやっぱり新しい体験にお金・時間を使うことは、僕自身の体感としても素敵なことだなと思っているので皆さんも実行して欲しいです。

### **⑩コンサルなど新しい学びに投資をする**

10つ目のおすすめのお金の使い方は**「コンサルなど新しい学びに投資をする」**です。

SnsClubを受けられている方はもう言わなくても分かっているとは思いますが、稼いだお金というのはすぐに消えてしまうような消費や浪費に回すのではなくて、さらにそれを使うことによって、自分の市場価値を上げてレベルアップさせ、より大きなお金や時間、やりがい・生きがい、そして社会貢献を生んでいくということが、僕は1番やって欲しいことかなと思いま。

皆さんもご存知だとは思いますが、僕自身もこの半年間～1年間に新しく少なく見積もっても約1500万円ぐらいは投資をしています。

会社のメンバーに払った人件費とかそういう話ではなく、僕個人のスキルアップのためにお支払いしているお金だけで約1500万円ぐらい使っていま。

「約1500万もあったらもっといろんなことできるんじゃないか」と思われるかもしれないですが、その払ったお金がもっともっと大きなお金になったり、生徒さんに対しての価値を産んでくれると確信をしているので、僕は自分に対しての投資は惜しまずやるようにしています。

コンサルという知的財産の投資はもちろん、どうしてもコンプレックスがある方であれば、例えば美容整形をしてしまうなどそういったものもすごくおすすめかなと思います。

お金稼げるようになったら、**自分がさらに豊かに生きるために自分自身に投資**をしていただきたいなと思います。

